Гданьск (польск. Gdańsk (инф.) [ˈgdaɲsk], кашубск. Gduńsk, лат. Gedanum, Dantiscum, в 1308—1466 и 1793—1945 годах носил название Да́нциг, нем. Danzig[2][нет в источнике]) — город в северной Польше,
шестой по населению в стране (486022 жителей, 2021 год). Вместе с соседними Сопотом и Гдыней образует агломерацию Труймясто — «Трёхградье» с общим населением 747637 жителей (2017)[3].

Гданьск — крупный порт на Балтийском море, центр промышленности, в частности нефтехимической и машиностроения (развиты судостроение и судоремонт).